---
title: "영어가 어려운 이유 편 정리"
date: 2020-01-20T19:35:46+09:00
categories: ["study"]
tags: ["english"]
---
출처: 한마디로닷컴\
강의를 듣고 작성한 글이라 강의 내용과 완벽하게 일치하지 않습니다.


## 1. 왜 한국 사람들은 상대적으로 영어가 어려울까?

#### 어순의 차이
한국어는 단어의 순서에 크게 영향을 받지 않는 우수한 언어이다.

그러나 영어는 한국어보다 단어의 순서가 중요하며 의미 전달이 명확한 언어이다. 영어는 **항상 중요한 토픽이 먼저 나온다. 그리고 계속 추론하면서 말하는 대상이 뭘 말하고 싶은지 알아간다.**

즉, 영어는 대체로 돌려 말하지 않고 묻고 답하는 형식으로 대화가 이어진다.

Example1)

    그 방 안에 있는 남자
    1. The man             --> 그 남자가 뭐??
    2. The man in          --> 어디에?
    3. The man in the room --> !

    책상 위에 있는 TV
    1. The TV             --> TV가 뭐?
    2. The TV on          --> 어디 위에?
    3. The TV on the desk --> !


Example2)

    어린 시절에 탄산음료를 너무 많이 마시는 것은 미친 짓이다.

    -> It is crazy to drink soda too much in childhood

    말하는 대상이 전달하고자 하는 의미 순서
    1. 미친짓이야!    ---> 뭐가 미친짓이야?
    2. 마시는 것은 미친짓이야! --> 뭘? 마셔?
    3. 탄산음료를 마시는 것은 미친짓이야 --> 그게 왜?
    4. 탄산음료를 너무 많이 마시는 것은 미친짓이야! --> !
    5. 그 뒤에는 디테일(부사): in childhood

Tip. 부사는 짧은거 부터 쓰는 것이 대체로 좋다.

연습문장 \
내가 어제 집에 오는 길에 만났던 그 여자는 Mary 였다. \
--> The woman that i met on the way back home is Mary \
--> It is Mary that i met on the way back home. (메리를 강조하면서 말하고 싶을 때!)




대명사를 쓰는 목적은 **딱 한마디로** 표현하고 싶을 때이다.


## 2. 명사원형

영어에서 명사는 크게 두가지 관점으로 바라본다.

* 이데아적 관점(추상적 관점)
* 프라틱스 관점(구체적 관점)

추상 단어들은 여러가지 구체적인 사물들을 하나의 그룹으로 묶은 것이다.

example

    의자, 돈 --> 추상적
    그 나무의자, 사무의자 등등... --> 구체적


즉, **명사 원형은 추상적이고 무엇가를 대표할 수 있는 루트 단어이다.** 추상적인 명사에서 계속 덧붙여서 현실의 때?를 묻히면 구체적인 단어가 된다.

추상적 명사 --> 셀수 없다. --> 복수 표현x
구체적 명사 --> 셀수 있다. --> 복수 표현o

여기서 중요한 것은 추상적 명사라해서 꼭 복수 표현을 안 쓰는 게 아니라 **추상적인 명사를 구체적인 물체나 사물 등의 느낌으로 의미를 전달하고 싶으면 복수 표현을 쓰기도 한다.**

example

    1. This is a kind of love
    이런 것도 사랑(구체적 의미)이니

    1. Love is giving
    사랑(추상적)이란 주는 것이


    2. Food must be delicious
       여기서 음식은 무엇가를 지칭x

    2. I can cook various foods(구체적인)


## 3. 동사원형

동사 원형 -> 물리적인 행동x, 추상적인 행동 \
exam) I love you (사랑한다는 게 구체적으로 말하는 것이 아니다.)

준 동사 -> 현실에서 구현된 구체적인 행동 \
exam)

    to study, studying, studied
    I'm being english teacher


중요한 점은 명사원형이랑 똑같이 **추상적인 동사 원형을 구체화시켜서 표현하고 싶다면 구체적인 동사 형태로 써도 된다.**

example

    I'm loving it
    맥도날드 광고 문구
    -> 나는 이 햄버거를 좋아해! 구체화시켜서 표현

